---
title: 19年第51周 —— 普通周记一则
date: 2019-12-18 9:00:00
categories: "周记"
---

今天才周三，写周记不太合适叭！

其实无所谓，反正都会一直累积到周五，一周的事情都可以往这里写，只是不知道以后积累多了会不会删掉哈。毕竟一年52篇呢，看着都累。

<!-- more -->

## 无论何时都不允许单独将 IP 写在页面上

### 原因

以前开发，也有去规避这个东西，逼近几十个页面都发起请求，每个请求都带 IP 地址的话，后续在更换服务器时，对 IP 的修改也是一个繁琐的过程，而且改漏了还会降低用户体验，造成空白页面、错误页面。

### 怎么做

使用一个单独的配置文件，将 IP 存放在里面，像这样简单的方法一般来说就可以了。

如果使用的是主流的框架，一般都会有可以配置的地方（等会找），在那里配置就行了。

## 12.18 题外话

最近在追《石纪元》，怎么说呢，有点羡慕那样的世界，不是因为原始，而是因为科技。你知道吗，石神千空懂得超多的，在那个物质匮乏的世界，用学到的知识以一己之力将200万年缩短成几年。其实我想说的是，在一成不变的条件下，有明确的目标真好啊。

> 硫磺、硝石与炭混合，这就是火药的配方。

这是百度百科的配方，按照一定的比例混合制作就可以。可是在现实世界里，在工作过程中，所有的一切都是变数，从开始到结束，没有人知道下一秒会有什么变化。

奥卡姆是这么说的：

> 如无必要，勿增实体。

是吧，我也不知道为什么现在我就说到奥卡姆了。

## 有不理解的地方就要及时向有关的人询问，不要一个人在那里猜

这个不是说自己的问题啊，自己造成的 bug 应该自己解决。如果是另一个人给你一个东西，你不会使用，或者有些地方不明白，而且会影响就进度之类的，就要像这个人了解清楚，不要因为不好意思而耽误了进程，影响了全部人的工作生活。

## 一个打算

找一个合适的清单软件，如果找不到，就自己写一个，至于需求还有部分没有想好。

其实 `滴答清单` 不错，就是要钱而已。

### 需求

1. 循环任务
    * 按日、周、月、年循环
    * 一日多次循环
2. 多端同步
    * 小程序
    * Android
    * iphone
    * PC
3. 日期显示
    * 当天清单列表
    * 清晰可见的周任务列表
    * 以周列表展开的月列表

## md 流程图

```flow
st=>start: 开始
e=>end: 结束
op1=>operation: 新品开发流程
op2=>operation: 产品需求提出
op3=>operation: 产品试用 负责人：吴xx
op4=>operation: 包装
op5=>parallel: 继续讨论
op6=>operation: 讨论
cond=>condition: 确认？

st->op1->op2->op3->cond
cond(yes)->op4->e
cond(no)->op6->e
```

哈哈哈哈，不会显示呢，本地预览没有问题，但是在 hexo 服务器上显示不了呢。

## markdown 完成清单

* [ ] **Cmd Markdown 开发**
  * [ ] 改进 Cmd 渲染算法，使用局部渲染技术提高渲染效率
  * [ ] 支持以 PDF 格式导出文稿
  * [x] 新增Todo列表功能 [语法参考](https://github.com/blog/1375-task-lists-in-gfm-issues-pulls-comments)
  * [x] 改进 LaTex 功能
    * [x] 修复 LaTex 公式渲染问题
    * [x] 新增 LaTex 公式编号功能 [语法参考](http://docs.mathjax.org/en/latest/tex.html#tex-eq-numbers)
* [ ] **七月旅行准备**
  * [ ] 准备邮轮上需要携带的物品
  * [ ] 浏览日本免税店的物品
  * [x] 购买蓝宝石公主号七月一日的船票