---
title: About Me
date: 2019-11-27 14:32:51
type: "about"
---

## 基本信息

姓名：李舜阳

出生年月：1997年3月

QQ：262479149

手机：13729442453

毕业院校：广东理工职业学院（大专）

座右铭：但行善事，莫问前程

## 工作经历

|起止时间|公司名称|工作岗位|
|-----|-----|-----|
|2020.06-至今|广东小天才科技有限公司|web前端工程师|
|2019.12-2020.03|四川比盟科技有限公司|web前端工程师|
|2017.04-2019.09|广州润普网络科技有限公司|web前端工程师|

## 项目描述

### 小天才科技有限公司

### 四川比盟科技有限公司

#### 深基坑

* 一个面向于广州地铁的多功能后台管理系统，主要负责的有报表模块、xlsx数据导入、流程图模块。 
* 基于 umi 脚手架构建项目，使用 react-router 管理页面路由，使用 Ant-Design 组件开发，使用 umi-request 交互数据。
* 遇到的问题首先就是 0 到 1 的这个过程，因为项目是刚开始，没有太多的明确需求，所有的需求都是一个写完了才告知下一个，导致许多组件需要重新提取、封装。还有比如流程图模块并不完全符合我们实际开发需求，我们需要对源代码进行修改，并更新到 npm 上，以防止其他开发人员无法使用。
* 技术栈：react、dva、promise、fetch、ant-design。

### 广州润普网络科技有限公司

#### 电子卷宗智能分类系统

* 主要负责分类功能实现以及前后端数据交互，使用 jquery 编写功能，使用 ajax 与后台交互数据。
* 在项目中，遇到的最困难的问题是目录的打印问题，根据法院要求，需要使用A4纸打印出相同规格的表格及内容，先量好法  院要求的尺寸（cm），并在网页中实现相同尺寸的表格，使用html2canvas将表格转换成为canvas之后使用jsPDF将生成好  的canvas打印出来。最终实现了表格打印功能。
* 技术栈：jQuery、Ajax 。

#### 云智洗

* 云智洗是一个洗衣平台，我主要负责统计模块以及管理模块的开发。
* 基于vue-cli构建云智洗项目，使用vue-router管理页面路由，使用vue-element开发，使用axios交互数据 。
* 项目中遇到的一个典型的问题是数据导出，如果使用服务器导出需要读取数据库，如果数据量过大或并发操作，会增加服务器压力。用户需要简单的导出表格中数据的功能，通过前端实现，可以减少一次api的请求，提升响应速度，所以项目中用到了js-xlsx，通过这个模块可以在前端直接实现导出功能。
* 技术栈：vue、ES6、axios、element。

#### 云智洗 App

* 该项目所有功能都由我一个人独立开发，基于APICloud的混合应用开发，使用该平台进行app的打包以及发布。主要模块有消息推送模块，该模块使用的是第三方的极光推送实现的。
* 基于ajax再次封装函数，简化代码，减少不必要的bug。
* 通过这个项目，学会了在windows下申请苹果证书的方法；进一步加强了代码优化的能力；深刻体会到了模块化对前端的重要性。
* 技术栈：js、jQuery、Ajax。

## 专业技能

* 熟悉vue框架，熟练使用vue-router，vuex，axios。
* 掌握localStorage、sessionStorage等前端存储方案掌握JSONP和CORS等跨域解决方案。
* 熟练使用git版本管理工具，进行代码管理，实现敏捷开发。
* 熟练使用Bootstrap框架，通过栅格系统快速布局响应式页面以适应不同设备熟练使用Ajax，实现一部页面无刷新抽取数据，同步校验数据。
* 熟练使用jQuery框架，实现页面的交互效果，提高用户体验熟练使用HTML5和CSS3，实现应用一站式跨屏开发。
* 熟练使用HTML、CSS、JS等前端计数，完成网页静态布局，开发兼容主流浏览器的页面，以及实现页面的交互，提升用户体验。
* 了解nodeJS，并基于espress搭建简单的服务器。
